---
layout:     post
title:      "2016美国大选结束随笔"
subtitle:   "随笔，请无视。"
date:       2016-11-09 17:00:00
author:     "Readm"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 随笔
---


## 0x00 --

#### **川普赢了。**

## 0x01 US

本来从来不关心政治的我突然看起了美国的大选，因为关(xian)心(de)。因为在知乎潜水的时间比较多，所以也就更喜欢川普。他的政策主张让我觉得有一定道理是一方面，对于政治正确的唾弃是一方面，对于我这种吃瓜群众来说，最主要还是他的人格魅力：苟（苟nmb苟 (╯‵□′)╯︵┻━┻，烦不烦）...

然而川普真的赢了，屁股坐在我这种位置的人真的应该高兴么？仔细想想，这些天被维基解密爆出的各种丑闻，媒体的各种丑恶嘴脸，傻白甜的白左，就在这短短一天时间内，被上亿人，用选票打了脸。还能够继续轻松惬意地嘲笑人家是“所谓的民主”么？这“所谓的民主”真的在人民需要的时候，为人民发了声音，让矛盾在规则下暴露和冲突了，**灯塔国或许不再闪耀，但依然屹立不倒。我们还有底气嘲笑他们么？**

## 0x02 --

虽然，话说回来，总该认清的是，不论在何种制度下，政治永远是金字塔顶层的人的玩物。川普的胜利并不能说明是人民自己的胜利，只是民主党玩的太砸了。思想上剧烈的阶级分化使得上层对于玩具的玩法有些落后于时代了。因为在民主的光辉下，即使收到高等教育的人也会错误的认为America还是Great的，不需要一个Again了。个人认为原因还是：**当今信息爆炸的世界不仅提供了爆炸的信息，也为每个人营造了一个自以为是的幻境，以为世界总是自己认为的那样，造成极大的认识偏差。**毕竟意见不合就可以拉黑了事，个人的信息来源总是个人挑选的结果，物以类聚人以群分。中国的知识分子好在还能认识到这个世界的残酷，然而令人担忧的是，似乎是极速发展带来的必然，我们的下一代貌似很难再有这么清楚的认识了。

另一个我关注的点在于绿教（真是庆幸这是自己的博客而不会被查水表）。如果美国能够步欧洲后尘成为下一个接盘侠，对于我们来说，我认为是好事。毕竟绿教的獠牙早晚要明显地露出来，能在别国彻底地露出来，国内也就能提前警觉。（国内虽说没少露出来，可惜的是毕竟家丑不可外扬，关注度可怜地很。）然而川普赢了，那么意味着绿教再想继续再美国跳将会有很大的压力。

## 0x03 us

看完这次“沉默的大多数的胜利”，反思中国，不禁更加后怕。政治正确早就已经在中国蔓延很久了，但是我们却没有如此直接地选票。我们甚至不知道我们的候选人有着如何的政治主张，那我们该如何发声？如何与舆论控制做斗争（讲道理比起国内，美国的社交媒体控制还是naive）？我们确实不能放心地将选票直接地放到每个公民的手里，我们没有美国那么雄厚的积累可以挥霍。似乎我们应该给金字塔顶端的人做定夺，但是如果你并不是顶端，你如何安心地交由给他们？换句话说，**你，凭什么，不成为他们的垫脚石？**

中国的贫富差距已然成为世界中的奇葩了，虽然思想的差距并没有拉开那么多。但是美国此次投票就已经将这个问题抛给了大选了：不好意思，我们穷人（和很多中产）就是有需求。那么，中国怎么玩呢？一直拉开下去么？**这个问题很难，比难更可怕的是，更难去找到一个有动力有魄力能解决这个问题的。**

## 0x04 Ha~ at last~

或许可以说，对于这个问题的担忧，才是我坚持膜下去的动机。当年我们都需要发展，大家都不富裕，**他**有动力有魄力去解决属于那个时代的问题。

那当我们把好吃的肉都吃完了，谁愿意去啃剩下的骨头呢？短期来开，现在某人选择了做几年鸵鸟，这还可以接受，毕竟骨头上还是有些肉的，有肉吃的时候，谁会去冒险呢？

那等到没肉了呢？
---





